Ele é capaz de conversar usando frases curtas ou sentenças? Se não, prossiga para questão 9.
Ele fala com você só para ser simpático (mais do que para obter algo)?
Você pode ter um diálogo (por exemplo, teruma conversa com ele que envolva alternância, isto é, um de cada vez) a partir do que você disse?
Ele usa frases estranhas ou diz algumas coisas repetidamente da mesma maneira? Isto é, ele copia ou repete qualquer frase que ele ouve outra pessoa dizer, ou ainda, ele constrói frases estranhas?
Ele costuma usar socialmente perguntas inapropriadas ou declarações? Por exemplo, ele costuma fazer perguntas pessoais ou comentários em momentos inadequados?
Ele costuma usar os pronomes de forma invertida, dizendo você ou ele quando deveria usar eu?
Ele costuma usar palavras que parece ter inventado ou criado sozinho, ou usa maneiras estranhas, indiretas, ou metafóricas para dizer coisas? Por exemplo, diz “chuva quente” ao invés de vapor.
Ele costuma dizer a mesma coisa repetidamente, exatamente da mesma maneira, ou insiste para você dizer as mesmas coisas muitas vezes?
Existem coisas que são feitas por ele de maneira muito particular ou em determinada ordem, ou seguindo rituais que ele te obriga fazer?
Até onde você percebe, a expressão facial dele geralmente parece apropriada à situação particular?
Ele alguma vez usou a tua mão como uma ferramenta, ou como se fosse parte do próprio corpo dele (por exemplo, apontando com seu dedo, pondo a sua mão numa maçaneta para abrir a porta)?
Ele costuma ter interesses especiais que parecem esquisitos a outras pessoas (e.g., semáforos, ralos de pia, ou itinerários de ônibus)?
Ele costuma se interessar mais por partes de um objeto ou brinquedo (e.g., girar as rodas de um carro), mais do que usá-lo com sua função original?
Ele costuma ter interesses específicos, apropriados para sua idade e para seu grupo de colegas, porém estranhos pela intensidade do interesse (por exemplo, conhecer todos os tipos de trens, conhecer muitos detalhes sobre dinossauros)?
Ele costuma de maneira estranha olhar, sentir/examinar, escutar, provar ou cheirar coisas ou pessoas?
Ele costuma ter maneirismos ou jeitos estranhos de mover suas mãos ou dedos, tal como “um bater de asas” (flapping), ou mover seus dedos na frente dos seus olhos?
Ele costuma fazer movimentos complexos (e esquisitos) com o corpo inteiro, tal como girar, pular ou balançar repetidamente para frente e para trás?
Ele costuma machucar-se de propósito, por exemplo, mordendo o braço ou batendo a cabeça?
Ele tem algum objeto (que não um brinquedo macio ou cobertor) que ele carrega por toda parte?
Ele tem algum amigo em particular ou um melhor amigo?
Quando ele tinha 4-5 anos ele repetia ou imitava espontaneamente o que você fazia (ou a outras pessoas) (tal como passar o aspirador no chão, cuidar da casa, lavar pratos, jardinagem, consertar coisas)?
Quando ele tinha 4-5 anos ele apontava as coisas ao redor espontaneamente apenas para mostrar coisas a você (e não porque ele as desejava)?
Quando ele tinha 4-5 anos ele costumava usar gestos para mostrar o que ele queria (não considere se ele usava tua mão para apontar o que queria)?
Quando ele tinha 4-5 anos usava a cabeça pra dizer sim?
Quando ele tinha 4-5 anos sacudia a sua cabeça para dizer ‘não’?
Quando ele tinha 4-5 anos ele habitualmente olhava você diretamente no rosto quando fazia coisas com você ou conversava com você?
Quando ele tinha 4-5 anos sorria de volta se alguém sorrisse para ele?
Quando ele tinha 4-5 anos ele costumava mostrar coisas de seu interesse para chamar a sua atenção?
Quando ele tinha 4-5 anos ele costumava dividir coisas com você, além de alimentos?
Quando ele tinha 4-5 anos ele costumava querer que você participasse de algo que o estava divertindo? 
Quando ele tinha 4-5 anos ele costumava tentar confortá-lo se você ficasse triste ou magoado?
Entre as idades de 4 a 5 anos, quando queria algo ou alguma ajuda, costumava olhar para você e fazia uso de sons ou palavras para receber sua atenção?
Entre as idades de 4 a 5 anos tinha expressões faciais normais, isto é, demonstrava suas emoções por expressões faciais?
Quando ele estava com 4 ou 5 anos ele costumava participar espontaneamente e/ou tentava imitar ações em jogos sociais – tais como “Polícia e Ladrão” ou “Pega-Pega”?
Quando ele estava com 4 ou 5 anos jogava jogos imaginários ou brincava de “faz de conta”?
Quando ele estava com 4 ou 5 anos parecia interessado em outras crianças da mesma idade que ele não conhecia? 
Quando ele estava com 4 ou 5 anos reagia positivamente quando outra criança aproximava-se dele?
Quando ele estava com 4 ou 5 anos, se você entrasse no quarto e iniciasse uma conversa com ele sem chamar seu nome, ele habitualmente te olhava e prestava atenção em você?
Quando ele estava com 4 ou 5 anos ele costumava brincar de “faz de conta” com outra criança, de forma que você percebia que eles estavam entendendo ser uma brincadeira?
Quando ele estava com 4 ou 5 anos ele brincava cooperativamente em jogos de grupo, tal como esconde-esconde e jogos com bola?
